Han sido en total siete sismos
registrados en los últimos días que han
puesto en alerta a los habitantes de
Ica. Aunque estos movimientos no han
sido percibidos, las autoridades piden
no bajar la guardia.
Especialmente Ica, Lima y Ancas parte de
Arequipa, eh, son zonas sísmicas, por lo
tanto siempre hay sismos no sentidos,
pero eso nos quita de que vamos a tener,
como ya le dije al IQP, un sismo de
mayor magnéto, un sismo de 8 gr para Ica
y 8.8 posiblemente para para Lima. Los
especialistas indicaron que esta
secuencia de sismos no significa que el
riesgo haya disminuido. Por el
contrario, recordó que la población debe
estar preparada ante un movimiento de
gran magnitud.
No es que estos pequeños sismos va a
permitir la liberación total de la
energía, eso no. Definitivamente que
para liberar para la liberación de esa
cantidad de energía que tenemos
acumulada va a ser un sismo lo que
anuncia el IGP de 8 gr.
A casi dos décadas del terremoto de 2007
la catedral de Ica continúa inhabitable.
Estado genera preocupación entre los
vecinos por el riesgo de colapso ante un
nuevo sismo.
Es que participe y hagamos los
ejercicios. Al año tenemos cuatro
ejercicios de sismo. Participemos de
ello. Hagamos nuestra mochila de
emergencia, nuestro pan familiar que nos
permita poder identificar nuestras zonas
seguras internas y también nuestras
zonas seguras externas. Las autoridades
indicaron que el sistema de alerta
temprana ya se encuentra operativo, sin
embargo, el tiempo de aviso dependerá de
la distancia del epicentro del sismo.
Defensa Civil exhortó a la población a
participar en los simulacros y
fortalecer su preparación, recordando
que la prevención es clave ante un
eventual terremoto.